岐王 請隨老奴過來
陛下 蕭無衣出征北境
殺退北秦 力奪五城
是功臣
殺了他
豈不讓親者痛 仇者快
請陛下開恩
母后說得也對
帝王臥榻
不容他人鼾睡
看來今夜
又是一場血雨腥風
臣願為蕭世子作保
你一個小小岐王
憑什麼替他作保
無衣是臣最好的朋友
也是唯一的朋友
他會聽臣的話
請陛下給臣一次機會
臣會勸無衣退兵
也請陛下保蕭無衣
保靖安王府平安
太傅
你說得果然沒錯
岐王是今夜唯一的兩全之法
就照你說的做吧
臣 領旨
殿下
從今往後 再也沒有夭夭了
天下太平 宗室存亡
皆係殿下一人
我想要的只是天下太平
太后肯給嗎
王爺
京城各處叛亂皆已平定
兵馬集結
隨時可以入宮
等等無衣的消息
諾
十萬北府兵
就在城外
吾已經說過了
只要你肯交出兵權
吾便可還天下太平
吾還可以答應你
給那枉死的三萬將士立碑
可如若你不肯交出兵權
吾也只好狠心了
不要說北府兵就在一牆之外
你蕭世子已經入了我的彀中
他們救不了你
我就說是長沙王殺了蕭世子
你的北府兵
能耐我何
岐王殿下到
阿茂和樂君怎麼還沒到啊
他們不是應該早就出城了嗎
女郎
出城時你可聽到城中有打鬥之聲
打鬥聲
我怎麼感覺咱們出城的時候
我連個人影都沒看見啊
蒼耳 你聽到了嗎
我也沒有
那可能就是奴婢聽錯了
阿茂和樂君不會出事了吧
我們還是先回去一趟
現在回去
豈不是自投羅網
再等等
沒說備了馬車啊
女郎 郡主有命
請您立即隨我離開
這是信書
阿母的私印
不過我得等阿茂一起
岐王已經入宮 來不了了
他入宮幹什麼
沒時間解釋了
女郎 請您快走吧
阿父
夭夭
阿父來接你回城
大人
郡主要女郎走
多事
我不會跟你走
我不嫁蕭無衣
我要跟阿茂一起離開
奉陛下諭
朕聞悉長沙王謀逆逼宮
手足相殘
痛心不已
幸岐王機敏
體察報之
與靖安王府蕭世子
入宮平叛
朕心甚慰
陛下醒了
什麼時候醒的
陛下又諭
朕體弱多病
岐王李茂睿明聰哲
深肖朕躬
特命入主東宮
代理監國
陛下人呢
監國之事何其重大
怎可如此草率
太后
聖上說
母后的心意朕都知曉
只是天下之事只可順勢而為
外力強求反而不美
陛下可知
放了蕭無衣
就是放虎歸山
吾不惜髒了自己的手
也要除掉蕭無衣
這不僅是為了陛下
也是為大鄴永除後患
陛下這是在做什麼
覆巢之下無完卵
大鄴如今不能沒有蕭無衣
今夜長沙王謀逆逼宮
岐王與蕭世子一起平叛
殿下感念岐王忠勇可嘉
已將岐王殿下立為監國了
不可能
聖旨已下
殿下與平寧縣主已入東宮
而你夭夭
你今夜必須嫁入靖安王府
岐王 接旨吧
你想保蕭無衣和太后共存
想保北府兵與李氏江山共存
那麼今日
朕無論下什麼旨意
你都願意和蕭無衣
無論禍福
生死共擔嗎
她還在等你
來
無衣
你今晚真的要
你考慮清楚
這旨要是接了
你這輩子都離不開劍慷宮了
無論今天誰輸誰贏
都將是一場天下大亂
無衣
我從小經歷戰亂
我知道那是怎樣的地獄
女郎 快走
快走
走
蒼耳
夭夭
阿父
聽阿父的話嘛
女郎快跑
蒼耳
謝嘉魚
你要不要聽阿父的話
您別殺她
我跟你走
怎麼鞋掉了
來 阿父幫你穿上
新娘子還是得漂漂亮亮的
我以為阿父
是受天下人景仰的君子
我從未見過你殺人
為何
為何要這麼做
不哭啊
夭夭
你該長大了
長大後學到第一件事就是
身不由己
阿茂如此
你也是如此
我以為阿父是最愛我的
每個人心裡都有一桿秤
裝著重要和更重要的東西
所以你必須嫁給蕭無衣
是 是為了謝家嗎
帶走
阿父 告訴我原因
我為什麼一定要嫁給蕭無衣
為什麼
你不知道會更幸福
我要知道
為了阿茂
靖安王府執掌二十萬北府軍
雄心勃勃
隨時能夠改朝換代
可為何他們還沒這麼做
就是因為還有像我謝氏
這樣的世家
支持著殿下
或者說支持著李氏宗室
所以即便是蕭家登上帝位
那江山也坐不穩
可是阿父本就不想與蕭氏為伍
我這個時候逃婚
與他撕破臉面
這樣豈不是更好
或許之前能那麼做
可如今監國是阿茂啊
靖安王府若有異心
身為監國的阿茂
他絕無活路
為了阿茂
為了謝氏
你必須當這顆棋子
阿父
我好像都不認識你了
因為
你該長大了
全軍聽令
見過父王
靖安王蕭駒
靖安王世子蕭無衣
接旨
長沙王謀逆
論罪當誅
蕭氏父子領旨調北府軍平叛
忠心可嘉
朕心甚慰
封蕭駒為護國大將軍
蕭世子為輔國將軍
囑蕭世子與
與謝氏女完婚
北府軍即刻回境
不得耽擱
臣 領旨
另 長沙王私調軍械
害北府將士無辜犧牲
朕心甚痛
充長沙王私產以慰兵眷
併立護國忠義碑 著傳為史
以彰北府將士忠義之名
謝陛下隆恩
無衣
你已為枉死的將士
討回了公道
今夜的事
我知道
她
你放心吧
你讓她等等我
我會想到辦法的
好
我替你向她轉達
不過有個事我要問你
今夜是誰把你帶回來的
是老師
太傅
怎麼了嗎
沒事
蕭老將軍
岐王 蕭世子
今夜之亂
多虧蕭世子英勇大義
救百姓於水火
拯朝綱於旦夕
太后特命老奴替百官
替天下百姓
謝蕭世子救命之恩
兒子
你跟岐王打什麼啞謎呢
今夜過後
易之不再僅僅是岐王了
還是監國
什麼
父王
我
一個人去走走
老夫已將嘉魚帶回
老夫恭賀蕭世子
為枉死的戰士討回公道
這出空城計唱得漂亮
老夫佩服
太傅何意
不妨直說
老王爺帶回的北府軍
至多不過一萬人
今夜若真和禁軍打起來
勝負尚未可知
老夫猜得沒錯吧
易之說
今夜他也是太傅送回的宮
太傅從未打算要放他們走吧
如今皇室衰微
陛下多病
太后擅專昏懦
我南鄴已在危巢傾覆之際
既然沒有絕對的贏家
那還不如兩全
立岐王為監國
這對蕭世子
對天下來說
不好嗎
太傅培養易之多年
就是為了今日
在岐王身上
老夫看到了希望
那令愛呢
全城的人都說太傅最寵女兒
而我卻覺得太傅的心太狠
你拆散易之和令愛
不就是想讓我和易之之間
埋下一顆猜疑的種子嗎
你說這話是什麼意思嘛
這樁婚事
明明是你自己向太后求的
不是嗎
至於捨棄嘉魚
那也是岐王自己選的
你們怪不了任何人哪
是
但我替他們感到難過
我為天下
問心無愧
從今夜起
易之便是監國
而謝嘉魚是我的世子側妃
還望太傅到此為止
可如今監國是阿茂啊
靖安王府若有異心
身為監國的阿茂
他絕無活路
為了阿茂
為了謝氏
你必須當這顆棋子
蒼耳
夫人還沒睡啊
今夜京城
風大雨大
謝大人
路可還好走
哪有什麼風和雨
方才的確是下了點小雨
雨停了
雨過天晴
夭夭呢
今日是夭夭的大婚之夜
她自然就在靖安王府了
不過若是夫人想她
三日後回門便能再見到她了
你殺了
我派去保護夭夭的暗衛
我聽不懂夫人在說什麼
好
那我換個大人能聽懂的
大人的兒子當上了監國
大人可心滿意足了
我口渴
我先去倒杯茶
謝大人
你與先帝安貴嬪的私生子
那個叫李茂的
終於被你推上了監國之位
苦心多年
今夜事成
大人
還滿意否
你是在看太傅府還是靖安王府啊
今夜
你不該這麼選
我沒有選
都是緩兵之計
我和無衣會找到辦法的
阿兄
我覺得總有一日
你會後悔今日的決定
世子
讓她安心睡吧
今夜我就不進去了
等一下
世子
洞房花燭夜
您這是要去哪兒
謝嘉魚
你要留我
夫君
今夜大婚
我們還沒喝合卺酒呢
放心 沒毒
謝嘉魚
能不能玩點新鮮的
你當我是青龍啊
蕭無衣 你放開我
你這樣對我 你信不信
信什麼
信你爹會來把你接回去嗎
忙了一晚上
飯都沒吃
別掙扎了
再把手給勒壞了
跟易之哭鼻子的時候
可別怪在我頭上
易之
你認識阿茂
這是阿茂貼身的玉佩
怎麼會在你身上
你把阿茂怎麼了
我把他給綁了
是我搶過來的
趕緊吃飯
踹我幹什麼
打了一晚上不餓呀
不知道你平時愛吃什麼
就去廚房隨便拿了些
嚐嚐
我們小廚房做的羊胾肩還不錯
怎麼了
沒事
我就是突然想起來
蒼耳以前最喜歡吃羊肉
不對 我仔細想了一下
我這一路好像都太順利了
你滿城搜捕
愣是沒有人發現我
接著宮裡就出了事
然後你入宮平叛
阿茂當上了監國
這裡面肯定有問題
接著推
阿父說是長沙王逼宮
岐王和蕭世子一同入宮平叛
陛下立阿茂為監國
可阿茂明明是想和我一起離開的
還有靖安王府的地圖
那是軍輿圖
一看就是從軍之人畫的
阿茂當時給我的時候
我就覺得不太對勁
這地圖
是你畫的
行啊 也不算太笨嘛
是你幫助我和阿茂逃跑
不對 不對
也有可能是你假意幫助阿茂
實則呢 你把他綁入宮中
還逼他當上監國
你還
停 打住啊
我看你還是別推了
也不是沒有這種可能
阿茂是我的至交好友
我何必要強迫他
讓他做他不願意做的事
你是阿茂的好朋友
還當殿向太后求娶我
我要是早知道你們兩個是
我就
算了
冰霜見松柏
風雨化龍吟
所以高鴻志
青雲冠碧岑
這首詩你聽過嗎
阿茂寫的
那你知道他是寫給誰的嗎
你不會是說寫給你的吧
我與他相識於微末
可比你早多了
你這個人陰險狡詐
殺人如麻
冷血好色
阿茂肯定是被你的外表騙了
所以他
陰險狡詐
殺人如麻
冷血好色
若不是因為他是我朋友
你不可能有機會與我這般說話
李茂成為監國
在我的意料之外
這是權宜之計
局勢未穩
他走不了
你也走不了
從今夜起
你謝嘉魚
便是靖安王府的世子側妃
為了李茂
你最好給我安分一點
當好你的世子側妃
待時機成熟
我便會安排你們見面
是走是留
都等你們見了面之後再說
蕭無衣
你當真是李茂的朋友
若要我信你
今夜帶我出趟城
不
我是殺人如麻的蕭無衣
所以你最好給我安分一點
哪兒都不許去
世子 世子
你吃嗎
世子有所憂心
今夜太傅的出現太讓人意外了
你們是如何查到妙手公子
就是設計連弩之人
九丈原出事後
世子命我等速回京
暗查主管軍械製造的少府令
我們在魏少府的書房裡
發現了連弩的設計圖
那張圖紙上就有妙手公子的標記
於是順藤摸瓜
是啊
這個妙手公子
在劍慷並不難查
他一直在西月樓售賣貨物
雖然沒有固定攤位鋪子
但他和西月樓的老闆很熟
於是我們就以做生意為名
通過西月樓老闆將人約出來
然後就抓住了謝嘉魚
這三尺四箭的連弩
是專為一位買家訂製
他姓
蕭
單名一個晟字
但發現謝嘉魚她並不知情
世子 有什麼不對嗎
沒什麼不對
只是這一切
有些太順了
太后久居深宮
她又怎麼知道劍慷城內
有一個小小的妙手公子
還知道她會設計什麼
不會設計什麼
這其中
定有我們不知道的聯繫
希望不像我推測的那樣吧
那屬下繼續查西月樓
查
太慢了
女郎
其實我覺得
蕭世子和他那兩個侍衛
也沒有傳說中那麼嚇人
別他說什麼你就信什麼
你忘了西月樓和渡口的事了
那女郎的意思是
誰知道這傢伙是真是假
咱們不能掉以輕心
打起精神來
是
好睏啊
君姑 君舅
我來給二位請安了
小畜牲
你往哪裡跑
夫人
把我的青龍劍拿過來
我今天非得把這個東西大卸八塊
女郎
這王府果然是森羅殿
把它摁住了
剁腿還是剁腰
先剁腦袋
謝丫頭 你來了
你是喜歡吃
鴨頭 鴨翅還是鴨腿啊
不用客氣啊
多謝君姑
新媳婦進門
沒有請安
沒有立規矩
我有軍務在身
先走一步
你哪有什麼軍務
你怕不是又手癢癢了
想要去打牌了吧
夫人
為夫常年在邊關
天天帶兵打仗
日日以身作則
好不容易回了京城 我
過幾日就要回北境了
我堂堂一名武將
打個葉子牌不過分吧
謝丫頭
就幾圈
我告訴你啊
你要是輸光了
你就別想進這個家門
不能夠 不能夠
輸不了 輸不了
謝丫頭
湯少喝 太鹹了
我家王爺那是一介馬夫
我也是屠夫的女兒出身
所以在我們家沒什麼規矩的
這個臭小子
怎麼娶了這麼多媳婦
這個也怨不得他
既然你來了呢
就安心在這裡待著
好的 君姑
喝湯 喝湯
這蕭家人好生奇怪
老王爺真不像個將軍
王妃也奇怪
這禮佛之人
怎能見血無忌
頓頓大葷
世子
北境寒冷
老夫讓人剝了
二十隻白狐的皮毛
製成兩件大氅
下了朝讓人送去靖安王府
便當作老夫的送行禮
世子快要回北境了
我們呢 還沒同老王爺敘舊呢
要不咱找個時間擺個席面
誰說我要回去了
你們是不是都盼著
我早些回北境
這樣你們便可在劍慷的溫柔鄉里
醉生夢死
不思北歸了
既如此
今日我便要告訴各位
北境我暫時不回了
太后駕到
參見太后 參見殿下
免禮
蕭世子說得對
九丈原一戰
北秦以多敗少
北秦皇帝震怒
黑鷹軍統帥鷹王遭貶
北秦皇帝遣使和談
吾應了
屆時還要蕭世子
在劍慷主持和談
蕭世子不是一心北伐
我且伐我的
你們談你們的
邊伐邊談
談完了再伐
有何不可
可這城外的北府兵士
北秦和談危機重重
依臣看 和談期間
北府軍還是要在劍慷戍守
以保障陛下與太后安危
太后覺得呢
蕭世子
北境大軍你都不管了
太后無須擔心
重陽祭祀後
家父會即刻回北境執掌大軍
和談期間
絕不令邊境有機可趁
太后大可放心
靖安王與世子思慮周全
這樣也好
吾也打算在重陽大典上
為犧牲的北府兵祈福
駐守城外的北府兵
也當一起參加
蕭世子以為如何
臣領旨 謝太后恩典
若沒什麼事
臣先告退了
太后
臣去送蕭世子
太好了
劍慷有你
我就放心了
她怎麼樣
她大概是想立刻毒死我
不過是看在你的面子上
到現在都沒動手
你要是敢欺負她
跟你沒完
不敢
蕭世子
謝氏乃孤老師之愛女
此婚也是太后所賜之婚
無論你喜歡與否
都應該好好善待她
是啊
謝家女郎知書達理
溫婉賢良
女紅針織
無一不通
詩文古籍也是隨手拈來
臣自會好好待她
也謝太后賜婚
聽說城南誠意齋的梨花糖
特別好吃
劍慷女郎趨之若鶩
心情不好時都會去買一把來吃
蕭世子若是心情不好
不妨試試
我不愛吃甜的
我也不是女郎
我今日心情也還不錯
不是叫你吃
知道了
麻煩
公公在陛下 太后身邊多年
乃宮中第一人
自然也是明白人
如今南鄴太平
靠的不是風調雨順
也不是民風良善
靠的是臣和北府將士守住了邊境
如今臣和太后相安無事
也是因為有岐王殿下監國
望公公能夠提醒太后
切勿重蹈長沙王的覆轍
若岐王連個自由都沒有
豈不是讓北秦的使臣看笑話嗎
蕭世子便是這麼說的
太后
蕭世子的意思是
朝堂後宮應以平順為貴
他讓北府兵留在劍慷
也是為了保衛您和聖上的安危
他和哥哥
吾何時責怪過蕭世子
你這個丫頭
規矩跟誰學的
舍妹與臣自幼孤苦
相依為命
疏於禮儀學習
請太后息怒
罷了
你日後就跟吾
住到紫極殿來吧
學幾年規矩
也找一門好的親事
太后
既然疏於禮儀
就該好好教導
他日
她也是長公主
是我大鄴的顏面
如此不懂規矩
豈不是要天下人笑我大鄴無人
更何況她已及笄
你二人
本就不該再住在一個宮中
賀田
帶平寧縣主去東宮收拾東西
即刻搬來紫極殿
從今日起
吾
親自教導宮中規矩
諾
太
臣女領旨
能得太后教導
是樂君的福分
樂君
殿下還在這裡做什麼
重陽大典你要替陛下祭祀
禮儀規程都學完了嗎
爭吧
搶吧
斗吧
既已入了這劍慷風雨
誰又不是以生死做局
還要每天裝得不爭不搶的
日子多無聊
小魚兒 你們說
他們是會先手足相殘
還是先兄弟鬩牆
或者是
愛者相殺
那你可曾想過這場謀劃
會毀了夭夭的一生
謝嘉魚於我
不過是個陌生人
無衣啊
當年在流民之中救我時
我們也是陌生人